Wonderland
Where is the wonderland I want to find it.——题记
（一）
“Wonderland”，很多人会把这个词翻译作“奇幻世界”之类的。但我，更爱把它称做“乐土”。
人生只有一次。我奉信完全随心所欲、自由自在的人生。因此，我也一直，梦想着……不，幻想着，寻找到“乐土”。
我觉得有一句来自东方古国的话很适合当我的座右铭——“人生得意须尽欢”。如果这唯一的人生都不能过得快乐，令自己满意，那还有什么意义呢？人生在世，重要的不是为别人留下些什么，而是能够在离开的时候潇洒一笑，说，我这一生过得无怨无悔。
没错，我就是这么一个自私的人。不过我一直认为这样很好。
曾经有那么一个人——跟我完全相反的一个人。他身上背负着来自家庭、来自社会各方面的压力和负担，但他从来没认为这些是应该抛弃的累赘，反而认为这是他的责任。
对，责任。他认为这是他必须承担的，是他生命的一部分。
哈哈，笑话。你看，他最后被那些责任压垮了哦。英年早逝，死因是劳累过度。这些都和我早就过世的“家人”一模一样。他们都是这样让我无法理解的人。如果人不能为自己而活……我实在是无法想象他们的那种人生。
我没有去他的葬礼，而是在他下葬之后的第二天去了公墓。我把从郊外采来，还带着露水的白色野百合放在他的墓碑前，然后就一屁股坐在了地上，舒舒服服地靠着他的墓碑。
那天天气不太好，空中飘着密密麻麻的雨丝。低气压也令人生厌，我觉得呼吸困难，鼻腔酸涩。公墓那边是这座濒临毁灭的城市中唯一一处还有点绿化的地方了。寥寥几棵种植在公墓外围的树上的叶子在雨中泛出鲜嫩的绿色，在风中沙沙地摇曳着。你看这世界上的人多不可理喻。明明就剩下这么一点环境还算可以的地方，却要留给已经不在了的人们。为什么……不能留给还在的人？
我胡乱抹了抹脸上的水，顺带着捋顺了在雨中凌乱不堪的一头杂毛。我的余光瞟到了让我感兴趣的东西。于是我转头盯着那人墓碑上的遗像发呆。
“你说，我以前从来没看过你的笑容。这唯一一次却是看到了你的遗像。”我禁不住笑了出来，“你说，要是你能像我一样只为自己而活的话，是不是就不会是现在这个样子了？”
那个人叫宇智波鼬。
其实……我也明白，只有这样的他才算是他。
不过他已经再也不能反驳我的话了。
（二）
宇智波鼬是我这辈子遇到的，唯一一个能跟我正常相处的人。啊，当然这种正常是我单方面的意见，我没有问过他。
之于他，我大概就什么都不是了。
第一次和他说话，是在一个荒凉的小公园——我经常去的一个地方。
那时候我和他都是小学生。只不过他非常优秀，而我……是那种和所有人都没办法相处，成绩也非常糟糕，还经常逃学的孩子。
那天我就是逃学去了公园里，随便在白纸上涂抹着色彩。一直到了黄昏，路灯接连亮起来的时候，不知道他为什么碰巧路过，然后又发现了我。
“在画画吗？”他背着巨大且沉重的书包凑到我身边问道。
“嗯……”我把最后一笔画上去，然后甩下画笔，饶有兴趣地看着他，“你确定要跟我说话？我可是伟大的精神病。”
“那些只是同学们胡乱说的。你只是不喜欢和人沟通吧？”他一本正经地回答道。
“哈，是真的哟。”我大笑着说道，顺手对着灰蒙蒙的天空竖过去一个标准的中指，“好学生怎么会这个时间在外面到处晃？看，遇上我这种人，你就不怕我一时冲动，杀了你吗？”
“你呢？为什么不回家？”他没有理会我的疯言疯语，执着地想要和我正常地沟通。
“我没有家啊。”看他一时也没有要走的意思，我便恢复了常态——如果我有那种东西的话，认真地回答道，“更何况我现在就是想要在这里画画。”
“那到了这种时间，也应该回住的地方好好休息了。”
“哦。”我敷衍着，继续把画上一些细节都认真地修改了一番。
“可以给我看看吗？”大概是没了话题，他提出了要看画的要求。
“当然。”我也就不再继续修改，直接把巨幅的画板抱起来，举给他看。
“很漂亮……但是……”他看到我的画之后立刻皱起了眉，清秀的眉目间随即多了一份不解。
“颜色太鲜艳？”我指了一下画上大片红色的纱帘，“还是你觉得葬礼只能用白啊黑啊这一类的颜色来描绘？”